---
title: "Windows XP启动加速优"
date: "2010-06-19"
categories: 
  - "sys"
tags: 
  - "加速"
---

Windows XP启动加速优化

Windows XP启动加速优化

现在网上的XP启动加速文章多如牛毛，而真正有用的并不多，甚至有一些都是误导读者。我本身也是个XP用户，对于XP的启动加速也深有感触。看过无数的优化文章，安装过N次的XP，走过很多弯路，不过最终还是总结出了真正可以优化XP启动的经验。<!--more-->

启动加速优化

首先，打开“系统属性”(在我的电脑上点右键-属性，或者在控制面板里打开“系统”，快捷键win+pause break)点“高级”选项卡，，在“启动和故障恢复”区里打开“设置”，去掉“系统启动”区里的两个√，如果是多系统的用户保留“显示操作系统列表的时间”的√。点“编辑”确定启动项的附加属性为 /fastdetect而不要改为nodetect，先不要加 /noguiboot属性，因为后面还要用到guiboot。

去掉“系统启动”区里的两个√

接下来这一步很关键，在“系统属性”里打开“硬件”选项卡，打开“设备管理器”，展开“IDE ATA/ATAPI控制器”，双击打开“次要IDE通道”属性，点“高级设置”选项卡，把设备1和2的传送模式改为DMA若可用，设备类型如果可以选择“无”就选为“无”，点确定完成设置，同样的方法设置“主要IDE通道”。

次要IDE通道”属性

·Windows XP关机加速优化

关机加速优化

打开注册表(开始-运行-regedit)，单击“我的电脑”打开“编辑”菜单的“查找”，输入AutoEndTasks，点“查找下一个”。双击打开找到的结果修改“数值数据”为1。然后在AutoEndTasks的下面可以找到HungAppTimeout，WaitToKillAppTimeout，把“数值数据”设为2000或者更小，在这里顺便也把菜单延迟的时间修改一下，在AutoEndTasks的下面找到MenuShowDelay，数值是以毫秒为单位，如果希望去掉菜单延迟就设为0。修改后点“编辑”菜单，打开“查找下一个”(快捷键F3)，把找到的结果都安装上一步的方法修改。

学 用好你的Windows安全模式(1)

不管你在电脑方面是新手还是老手，只要你用Windows，就肯定会经常听到一个词语：安全模式。初学者往往对这个概念往往理解含糊，什么是安全模式？难道平时系统都是“不安全模式”？安全模式能干什么？

什么是安全模式

我们都知道，对于现在的Windows 2000/XP/2003操作系统，系统本身的稳定性已经不是问题，而大量的驱动和应用程序才是危害系统稳定性和可靠性的罪魁祸首。可能系统本来工作非常正常，但是某天升级了一个有Bug的显卡驱动，或者安装了一个新版本的杀毒软件之后系统就无法正常启动了。为了解决这类会影响到Windows正常运行，但又并非Windows自身问题的故障，微软为我们准备了安全模式。

通过“安全模式”的方式登录到系统中，看到的桌面与通常看到的很不一样，就像在Windows 98系统中刚安装好系统而没有安装任何驱动程序时的模式，事实就是这样，当Windows在安全模式下运行的时候，系统将只载入能够启动系统的最基本的服务和驱动程序，这样操作系统将会使用最少的驱动和服务运行，并使用通用的显卡驱动程序，工作在640× 480的分辨率下，同时仅能支持键盘、鼠标、显示器、本地硬盘，并开启默认的系统服务。在安全模式下，Windows并不载入音频设备和其他非必要外设的驱动，而且Windows还会忽略所有随系统启动自动运行的程序。

提示： Windows XP/2003中的通用显卡驱动程序将可以在安全模式下显示24位色深和640 x 480的分辨率，然而这些设置是无法修改的。

怎样进入安全模式

启动过程中按下F8键是最传统也是最常用的方法：当我们打开电脑电源，硬件完成自检之后，立刻按下键盘上的F8键，你将看到如图1所示的界面。这里列出了很多高级启动选项。在此安全模式又分为几种，一般情况下我们选择进入普通的安全模式即可。除了这种最常用的方法外，在计算机启动时按住Ctrl键不放，也可以以“安全模式”启动系统。

另外，当你在Windows的正常模式下时，单击“开始/运行”，输入“msconfig”，然后在打开的窗口中选择“一般”选项卡，再勾选“论断启动－仅加载基本设备驱动程序和服务”项（如图2），最后单击“应用/确定”并重新启动，系统即会自动进入“安全模式”。

利用安全模式解决实际问题

现在你也许大概知道了安全模式的意义，但究竟如何使用它呢？下面就让我们用实例来告诉你！

·小菜必学 用好你的Windows安全模式(2)

修复系统故障

有的时候，Windows运行起来不太稳定或者无法正常启动，这时就可以尝试使用“安全模式”来解决问题。试着重新启动计算机并切换到“安全模式”启动，成功以“安全模式”启动系统后，再重新按正常模式启动计算机，这样，系统会在“安全模式”下自动修复可能出错的注册表和某些系统文件，一些不太严重的系统错误就会被修复。

解决驱动或软件导致的崩溃

这个问题可能很多人都会遇到，这种情况下，唯一的解决办法就是卸载新驱动，恢复老版本的驱动，可问题是Windows都无法启动了，怎样卸载和恢复呢？如果你安装的驱动是用于一些非重要设备（例如网卡、显卡、声卡等）的，那么可以试试看进入安全模式进行恢复。

前面已经说过，在安全模式下，系统将只加载最基本的驱动程序，因此只要系统还能进入安全模式，我们就可以直接卸载驱动，或者Windows XP/2003用户可以利用“返回驱动程序”功能返回上一次的正确驱动。

纠正显示分辨率

如果我们在显示属性中设置了显示器无法接受的分辨率，例如给17寸的CRT显示器设置了1600×1200的分辨率，因为无法正查显示，我们也就无法将分辨率改为正常的设置。确实Windows有一种保护机制，当你设置了过高而显示器无法显示的分辨率的时候，只要等待30秒就会自动恢复到之前的分辨率，不过有时候因为各种原因，该功能可能会无法生效。

这时候就可以利用安全模式了，因为在安全模式下，系统都将显示640×480分辨率的桌面。因此我们大可以放心将系统启动到安全模式下，在显示属性中设置正确的分辨率，并重启动系统到正常模式下。

删除顽固软件或病毒木马

在常规模式下，有些病毒和木马（甚至正常软件）可能无法正确删除，因为他们可能和某些自动加载的软件有有联系。这时候你就可以试试安全模式。因为在安全模式下，大部分这类程序都不会被操作系统加载，因此我们可以放心用杀毒/木马软件删除病毒和木马，或者按照需要卸载一些正常模式下无法卸载的软件。

虽然现在的恶意软件和病毒越来越狡猾，有些可能在安全模式下也无法清除，不过在安全模式下删除软件软件或者病毒木马是初学者必须掌握的技巧。

磁盘碎片整理

系统用久了，在硬盘中便会出现很多碎片，碎片多了会影响系统的性能，也会浪费宝贵的硬盘资源。因此，建议大家定时给硬盘进行碎片整理，而在碎片整理的过程中，最好不要运行其它程序的，而一般在正常启动Windows时，系统会加载一些自动启动的程序，而这些程序又不易关闭，常常会对碎片整理程序造成干扰。这种情况下，我们就应该重新启动计算机，进入安全模式，安全模式是不会启动任何自动启动程序的，可以保证磁盘碎片整理的顺利进行。

想必通过这篇文章，大家对安全模式以及它的典型应用已经有基本的了解。不过安全模式的功用还有很多，希望初学者在碰到具体电脑问题的时候能够想到“安全模式”，说不定很多问题都会迎刃而解。
